# 31-【养护身心】接受自我的一切

**接受自我的一切**

亲爱的朋友，你好。

今天，我们的正念练习是：接受完全的自己。

在过去的23堂课中，我分享了23个正念训练的技巧，相信你也意识到，正念是一个我们随时可以进入的状态。当你在生活和工作中，觉察到自己被某一种思绪或感觉牵着走，而失去了原本该有的内心的平静和安定时，我们就可以用正念的练习，来帮助自己回到与当下和平共处的状态。

**在正念训练、以及心理疗愈过程中，「对自己的爱与关怀」都是非常重要的课题。让人能够观察自己，不带批判的觉察到那些会让自己不舒服、甚至会抗拒的念头，并且学会接受，学会怎么样和自己和平相处。**

你或许会想：我们每天都活在自己的身体里，难道不就是在和自己和平共处吗？其实，大多数的人，都会对自己有许多期待，包括不理性的期待。期望和现实，总会有落差，于是，人就很容易对自己产生内疚和批评，以至于对自己内心的声音感到焦虑。大多数的人，也都会对自己的身体有所不满，或是把身体的疼痛，当作一个不听话的小孩的无理取闹。

问题是，如果我们把自己的身体和思念，放在一个对立的位置，如果我们不接受、关爱自己，但是又离不开这个身体的话，那我们心理上，就只会想要逃避，想要抗拒，但是又没法逃避和抗拒，在这种情况下，就变成了一个不断循环的回路，演变成接连不断的焦虑。

所以，如果你感到自己经常会焦虑，有一些挥之不去的念头，或者，你对自己身体传给你的讯号，你的身体状态、你的健康、你肌肉的酸痛等等，有任何的不满，那么就请你用今天的这个训练，来聆听你的身体所告诉你的事情吧。

请你找一个舒服的、不会受人打扰的地方，坐下来，衣服也尽量穿得舒服一些。把你的双手放在你的膝盖上，缓缓的呼吸，你可以用之前练习过的，任何比较熟悉的方式，让自己静下来。

如果你觉得当下有一些疲倦，精神状态不是特别好，那么在开始这个练习之前，你可以先站起来，舒展一下，大大的打个哈欠，深吸几口气，给自己的大脑补充氧气，然后再坐下来。

当你进入安静的状态后，静静的观察自己的身体，是否有哪些地方特别的紧，特别的酸？你的身体也许正在告诉你：我累了、我受伤了、我需要你的关注。

对这些向你发出讯号的每一个身体部位说：我注意到你了，谢谢你告诉我。然后，再把你的注意力挪到下一个部位，像是一个探照灯一样。让自己的意识，每次扫到一个部位，就对那个部位发出关怀的意念。想象自己的意识，是一道白色的亮光，被这个光关心、被它照亮的地方，就能充满痊愈的能量。

**想象这个能量，这个白光，照亮你的全身。**告诉自己：**我接受我自己的身体，无论以前曾经忽视它、利用它、甚至摧残它，抱怨它，但我接受它，我要把它照顾好，像是我照顾身边最爱的亲人一样。我的身体也接受我，与我一起合作，帮助我痊愈，给予我力量，让我能够追求梦想，达到为自己所设的目标。**

然后，请你深吸一口气，把你的双手，放在自己的心脏上面，感受你的心跳。

**感受你心跳的力量，这是你生命力的来源。**从出生之前，它就在为我们跳跃，也会一直伴随着我们，直到生命的最后一刻。我们兴奋的时候，它为我们雀跃的跳动；我们紧张的时候，它为我们奋力抽动；当我们忧伤时，它也跟着感到疼痛。它见证了我们这一辈子的每一个遭遇，成为我们人生的节拍器，也是我们的引擎。它就是我们的生命。它代表着你一直不屈不挠、不眠不休的生命力。

然后，请你回想上一次，在任何一个场合里，是什么让你感觉到这种非常充满了生命力的感恩。它可能是一个很光荣的时刻，也可能是你特别感动的时刻。

请你让自己踏入那一刻，充分感受那一刻所带给你的所有的喜悦，感受到你的心，随着那个环境和时空，而充满了感激。请你把这个感激的、充满了爱和希望的能量，放到你的心中，并把这种感恩的感觉，随着你的每一次心跳，随着你的血液，输送到身体的每一个细胞，跟自己说：无论经过了什么样的挫折，穿过什么样的低谷，你还是带着自己的身体、和那颗不眠不休的心，来到了此时此刻。

**接受自己的不完美。**没有人的身体是完美的，没有人能拥有百分百的人生，但是当我们自己的心跳跟着当下所发生的一切，有了一个和平正面的相处，你会发现，「接受」，也就是快乐和重建的开始。

希望你能够带着这个能量，来丰富你接下来的每一天。觉察自己的心灵，原来可以随时以一个呼吸，一个心跳，而稳稳的、扎实的，连结在当下的这个时空。

朋友，祝福你，也感谢你，让我们一路相伴，完成了这24堂的日常正念练习！